Capitulos 18 al 21 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
domino público. Para más información, o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por K. Hand. Salmo 18. Al músico principal, Salmo de David,
siervo de Jehová, el cual profirió a Jehová las palabras de este cántico el día que le libró
Jehová de mano de todos sus enemigos y de mano de Saúl. Entonces dijo,
Amarte a él, o Jehová, fortaleza mía. Jehová, roca mía y castillo mío, y mi libertador,
Dios mío, fuerte mío, en él confiaré. Escudo mío y el cuerno de mi salud, mi refugio.
Invocaré a Jehová, digno de ser alevado, y seré salvo de mis enemigos. Cercaron me dolores de
muerte, y torrentes de perversidad me atemorizaron. Dolores del séproco me rodearon. Previnieron me
lazos de muerte. En mi angustia invoqué a Jehová y clamé a mi Dios. Él oyó mi voz desde su templo,
y mi clamor llegó delante de él a sus oídos. Y la tierra fue conmovida y tembló, y movieronse los
fundamentos de los montes, y se estremecieron, porque se indignó él. Humo subió de su nariz y de su boca
consumidor fuego. Carbones fueron por él encendidos, y bajo los cielos y desciendo, y oscura debajo de sus
pies. Y cabaló sobre un carobín, y voló. Voló sobre las alas del viento. Puso tinieblas por escondedero
suyo, su pabellón en alrededor de sí. Oscuridad de aguas, nubes de los cielos. Por el resplandor delante de él,
sus nubes pasaran. Grancio y carbones ardientes. Y tronó en los cielos Jehová, y altísimo dio su voz. Grancio y
carbones de fuego. Y envió sus saetas, y desbaratólos, y echó relampagos, y los destruyó. Y aparecieron las
de las aguas, y descubrieronse los cimientos del mundo. A tu reprehensión, Jehová, por el soplo del viento de tu
nariz. Envió desde lo alto. Tomóme, sacóme de las muchas aguas. Libróme de mi poderoso enemigo, y de los que
me aborrecian, aunque eran ellos más fuertes que yo. Asaltaronme en el día de mi quebranto. Mas Jehová fue mi
apoyo. Y sacóme a anchura. Libróme, porque se agradó de mí. Ha me pagado Jehová conforme a mi justicia.
Conforme a la limpieza de mis manos, me ha vuelto. Porque yo he guardado los caminos de Jehová, y no me aparté
impiamente de mi Dios. Pues todos sus juicios estuvieron delante de mí, y no eché de mí sus estatutos. Y fui
íntegro para con él, y cuátalame de mi maldad. Pagóme, pues Jehová conforme a mi justicia. Conforme a la limpieza
de mis manos delante de sus ojos. Con el misericordioso, te mostrarás misericordioso, y recto para con el hombre
íntegro. Limpio que mostrarás para con el limpio, y severo serás para con el persevero. Y tú salvarás al pueblo
humilde, y humillarás los ojos altivos. Tú, pues, alumbarás mi lámpara. Jehová, mi Dios, alumbará mis tinieblas.
¿Por qué contigo dejaré ejércitos, y con mi Dios asaltaré muros? Dios, perfecto su camino. Es ascendrada la palabra de Jehová.
Escudo es a todos los que en él esperan. ¿Por qué? Que Dios hay fuera de Jehová, y qué fuerte fuera de nuestro Dios.
Dios es el que me ciñe de fuerza, y hizo perfecto mi camino. ¿Quién pone mis pies como pies de siervas, y hízome estar sobre mis alturas?
¿Quién enseña mis manos para la batalla, y será quebrado con mis brazos el arco de acero? Dístame asimismo el escudo de tu salud, y tu diestra mi sustento, y tu benedad me ha acrecentado.
Ensanchaste mis pasos debajo de mí, y no titubieron mis rodillas. Perseguido en mis enemigos y alcancelos, y no volví hasta acabarlos.
Elos herido, y no podrán levantarse, cayeron debajo de mis pies, pues me ceñiste de fortaleza para la pelea. Has agobiado mis enemigos debajo de mí, y dístame la serviz de mis enemigos, y destruí a los que me aborrecian.
Clamarón, y no hubo quien salvase. Hay un ajéová más no los oyó. Y molílos como polvo delante del viento. Esparcílos como lolo de las calles.
Librastame de contiendas de pueblo. Pusiste me por cabecera de gentes. Pueblo que yo no conocía. Me sirvió.
Así que hubo oído. Me obedeció. Los hijos de extraños me mentieron. Los extraños flaquearon, y tuvieron miedo desde sus encerramientos. Viva Jehová, y sea bendita mi roca. Y ensalzado sea el Dios de mi salud, el Dios que me da las vengazas, y sujeto pueblos a mí.
Mi libertador de mis enemigos, y sístame también superior de mis adversarios. Librastame de varón violento. Por tanto yo te confesaré entre las gentes, o Jehová, y cantaré a tu nombre.
El cual engrandace las saludes de su Rey, y hace misericordia a su ungido, a David, y a su simiente para siempre.
Salmos 19. Al músico principal. Salmo de David.
Los cielos cuentan la gloria de Dios, y la expansión denuncia la obra de sus manos.
Él un día emite palabra al otro día, y la una noche a la otra noche declara sabiduría. No hay dicho ni palabras, ni es oída su voz.
Por toda la tierra salió su hilo, y al cabo del mundo sus palabras. En ellos puso tabunaculo para el sol. Y él, como un novio que sale de su tálamo, alegra se cual gigante para correr el camino.
Del un cabo de los cielos es su salida, y su giro hasta la extremidad de ellos, y no hay quien se esconda de su calor.
La ley de Jehová es perfecta, que vuelve el alma, el testimonio de Jehová fiel, que hace sabio al pequeño.
Los mandamientos de Jehová son rectos, que alegran el corazón, el precepto de Jehová puro, que alumbra los ojos, el temor de Jehová limpio, que permanece para siempre, los juicios de Jehová son verdad, todos justos.
Deseables son más que el oro, y más que mucho oro afinado, y dulces más que miel, y que la que distila de panal. Tu sirvio es además amonestado con ellos. En guardarlos hay grande galardón.
Los errores, ¿quién los entenderá? Librame de los que me son ocultos. Detén a sí mismo a tu siervo de las soberías, que no sé enseñorín de mí.
Entonces seré entegrado, y estaré limpio de gran rebelión. Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti o Jehová, roca mía y rendentor mío.
Salmo 20
Al músico principal, Salmo de David,
Oigate Jehová en el día de conflicto. Defiéndate el nombre del dios de Jacob. Envíete ayuda desde el santuario, y desde Sion te sostenga. Haga memoria de todos sus presentes, y reduzca a ciencia tu holocausto.
Sela, déte conforme a tu corazón y cumpla todo tu consejo. Nosotros nos alegraremos por tu salud, y alzaremos perdón en el nombre de nuestro dios. Cumpla Jehová todas tus peticiones.
Ahora echo de ver que Jehová guarda a su uniguido. Oíralo desde los cielos de su santidad, con la fuerza de la salvación de su diestra.
Estos confían en carros y aquellos en caballos, mas nosotros del nombre de Jehová, nuestro dios tendremos memoria. Ellos arrodillaron y callaron, mas nosotros nos levantamos y nos enjezamos. Salva Jehová, que el rey nos oiga el día que lo invocaremos.
Salmos XXI. Al músico principal. Salmo de David.
Alegrarse el rey en tu fortaleza, Jehová, y en tu salud se gozará mucho.
El deseo de su corazón le diste, y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. Sela, pues le ha salido el encuentro con benediciones de bien. Corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
Vida te demandó y distale largura de días por siglos y siglos. Grande es su gloria en tu salud. Honra y la majestad has puesto sobre él, porque lo has bendecido para siempre.
Llenástalo de alegría con tu rostro. Por cuanto el rey confía en Jehová y en la misericordia de altimismo, no será conmovido.
Alcanzará tu mano a todos tus enemigos. Tu diestra alcanzará a los que te aborrecen. Ponerlos as como horno de fuego en el tiempo de tu ira.
Jehová los dejara en su furor, y fuego los consumirá. Su fruto destruirás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
¿Por qué trazaron el mar contra ti? Fraguaron maquinaciones, mas no prevaleceron.
Pues tú los pondrás en fuga, cuando aparejares en tus cuerdas las aitas contra sus rostros.
Ensálzate, Jehová, con tu fortaleza. Cantaremos y alabaremos tu poderio.
¡Suscríbete al canal!